Ejercicio 1:

Variables: $a (booleano), $b y $c (string), $d (integer)
Operadores: *, +=, ?, =
Funciones: doble($d++), is_int($d), is_string($a), gettype($a)
Estructuras de control: if
Salida: booleanstringstringinteger1xyzxyz184444


Ejercicio 2:

a) En los tres casos se tendra la misma salida, osea los numeros del 1 al 10 (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10).

b) En los cuatro casos se observa la misma salida, sea los numeros del 1 al 10.

c) Ambos casos representan los mismo, un switch cumple la misma función que los elseif.


Ejercicio 3:

a) Este código genera una tabla HTML de 5 filas y 2 columnas, utilizando PHP.
 El código PHP utiliza un bucle for para iterar sobre las filas y columnas de la tabla y generar las celdas vacías.
 Luego, la tabla completa se imprime en la página utilizando echo.

b) Este código PHP incrustado en una página HTML muestra un formulario que permite al usuario ingresar su edad.
 Luego, utiliza una declaración condicional if-else para determinar si la edad ingresada es mayor o igual a 21 años y muestra un mensaje.


Ejercicio 4:

 La salida es:
 PHP Warning:  Undefined variable $flor in /workspace/Main.php on line 4
 PHP Warning:  Undefined variable $color in /workspace/Main.php on line 4
 El clavel blanco
 El archivo php principal recién tendrá conocimiento del contenido de las variables $color y $flor, después de la sentencia include 'datos.php';
 Muestra un warning en la primera sentencia porque ambas variables no están definidas.


Ejercicio 5:

 Este conjunto de archivos genera una página web, y cada vez que abrimos el archivo html, un contador en el archivo .dat se incrementará una unidad.
 Debido a que se ejecuta el archivo contador.php al ingresar a la página.


