Práctica N° 3: “DESARROLLO WEB”
Marcos Godoy - Entornos Gráficos

Parte 1
1- A qué nos referimos al hablar de Arquitectura de la Información y cuáles son los ítems principales que constituyen su metodología?
 La arquitectura de información es el conjunto de métodos y herramientas que permiten organizar los contenidos, para ser encontrados y utilizados por los usuarios, de manera simple y directa.
 Los elementos principales que constituyen la matodología de la Arquitectura de información son:
• Definición de Objetivos del Sitio
• Definición de Audiencia
• Definición de Contenidos del Sitio
• Definición de la Estructura del Sitio
• Definición de los Sistemas de Navegación
• Definición del Diseño Visual

2- Cuál es la ventaja de tener identificados y definidos los objetivos del sitio?
 La ventaja de tener indentificados y definidos los objetivos es que el equipo  tenga claro el horizonte que debe tener el proyecto.
 De esta forma el que sitio se desarrollará correctamente.

3- Qué es la audiencia?
 La audicencia es el público hacia las cuales se orientará el sitio.

4- Según qué tipos de características se deben analizar las audiencias?
 La audiciencia se pueden analizar según distintas características entre las cuales encontramos:
• Por capacidad física
• Por capacidad técnica
• Por conocimiento de la institución
• Por necesidades de información
• Por ubicación geográfica 

5- Qué son los escenarios de uso?
 Los escenarios de uso son situaciones de uso reales en el Sitio Web, basado en usuarios existentes que puedan llegar al sitio a buscar determinados tipos de información.

6- Cuáles deberían ser los contenidos indispensables de un sitio web?
 Los contenidos indispensables de un sitio deberían ser:
• Acerca de la Institución: entregar la información completa referida a Autoridades, Organigrama, Normativa legal asociada, Oficinas, Horas de Atención, Teléfonos, etc.
• Productos / Servicios: destacar las actividades principales que el usuario puede hacer en la institución.
• Novedades de la Institución: últimas actividades, noticias, etc.

7- Cuáles son los requerimientos funcionales más frecuentes en un sitio web? 
 Los requerimientos funcionales más frecuentes, es decir los tipos de interacción que se busca incluir, son:
• Formulario de Contacto para envío de mensajes electrónicos
• Sistema de envío de una noticia por mail a un amigo
• Formato de impresión de los contenidos
• Mapa del Sitio
• Buscador interno del Sitio Web
• Área de acceso privado para usuarios registrados
• Sistema de envío de boletines de noticias del sitio a usuarios registrados 

8- Al definir la estructura de un sitio, ¿cuáles son los dos aspectos fundamentales que se deben considerar?
 Los dos puntos fundamentales a la hora de definir la estructura de un sitio web son:
* Árbol de contenidos, el cual representa secciones que tendrá el sitio en desarrollo y niveles dentro de cada una.
* Sistemas de Navegación, los cuales son los sistemas de acceso a los contenidos del Sitio Web.

9- Cuál es la diferencia entre estructura y diseño de un sitio web?
 La diferencia entre ambos conceptos radica en que la estructura es la forma que tiene el sitio, sin incluir elementos gráficos.
 Mientras que el diseño es la solución gráfica que se le dará al sitio, en términos de colores. logotipos. viñetas, etc.

10- Cuáles son las características que debe tener el sistema de navegación? Explicar c/u.
 Un sistema de navegación debe ser:
* Consistente: osea similar en todo el sitio, en lo referido a su ubicación y disposición en las páginas.
* Uniforme: debe utilizar similares términos, para que el usuario confíe en que sus opciones llevan siempre hacia los mismos lugares dentro del sitio.
* Visible: debe distinguirse claramente dentro del sitio, para que el usuario lo tenga como guía permanente en el área en que se encuentre del sitio. 

11- Cuáles son los elementos más importantes de un sistema de navegación?
 Los elementos más importantes que encontramos en un sistema de navegación son los siguientes:
• Menú General
• Pie de Página
• Ruta de Acceso (breadcrumbs o rastro)
• Fecha de publicación
• Botón Home
• Botón Mapa del sitio
• Botón Contacto
• Buscador
• Botón Ayuda
• Botón Imprimir

12- Cuáles son las cuatro etapas sucesivas que se deben realizar para definir el Diseño Visual de un sitio web y en qué consiste cada una?
 Las cuatro etapas para definir el diseño visual del sitio web se realizan en forma sucesiva e incremental, y ellas son:
* Estructura de las páginas: es la  generación de dibujos sólo lineales que describen los componentes de cada una de las pantallas del sitio
* Bocetos: dibujos digitales de la forma que tendrán las páginas con colores.
* Borradores: prototipo de páginas clickeables para probar el funcionamiento.
* Maqueta Web: generar todo el sitio en tecnología HTML utilizando imágenes y contenidos reales.

13- Cuáles son los sistemas que puede utilizar un Sitio Web para recibir feedback o retroalimentación de parte del usuario?
 Los sistemas que se utilizan para recibir más información sobre la audiencia son:
• Sistemas de Correo Electrónico
• Sistemas de Encuestas o Votaciones
• Sistemas de Foros
• Sistemas de Chat
• Sistemas de Simulación

14- En qué consiste la Prueba de verificación de Contenidos?
 La prueba de Verificación de Contenidos es una prueba básica para revisar si el Sitio Web desarrollado incluye todos los contenidos que se han especificado en los "Términos de Referencia" o los que se hayan definido en el marco del plan de desarrollo.

15- En qué consiste la Prueba de Verificaciones de Interfaces?
 La prueba de verificaciones de interfaces consiste en revisar aspectos gráficos del sitio web, para determinar si su despliegue es correcto.
 Dentro de esos elementos tenemos plug-ins necesarios, consistencia y ancho de la diagramación,  Diagramación vs. Browsers,  Diagramación vs. Sistema Operativo, Imágenes Escaladas e Imágenes Escaladas.

16- Cuáles son los chequeos más importantes que se deben realizar respecto de las funcionalidades y aplicaciones que ofrece el sitio?
 Los chequeos más importantes que deben realizarse son los siguientes:
 Validaciones de formularios, campos obligatorios, validaciones locales, sintaxis de ingreso, suscripción a servicios, ingreso de datos, reingreso y corrección de datos, elemento de interfaz, multiplataformas, botones de interacción, sistemas de búsqeda, sistemas de feedback, sistemas de compra y administación del Error 404.

Parte 2
1- Qué es una interfaz y cuáles son sus elementos fundamentales?
 Es el conjunto de elementos de la pantalla que permiten al usuario realizar acciones sobre el sitio web que está visitando.
 Se considera parte de la interfaz a sus elementos de identificación, de navegación, de contenidos y de acción.

2- Qué es un sistema de navegación y cuáles deben ser sus elementos indispensables?
 Es el conjunto de elementos presente en cada una de las pantallas, que permite a un usuario moverse por las diferentes secciones de un sitio web y retornar hasta la portada, sin sentir la sensación de haberse perdido en ese camino.
 Debe contar con los siguientes elementos:
* Menú de secciones
* Menú de restros
* Identificación de secciones
* Enlaces de acción
* Pie de página

3- Qué es Flash y qué problemas puede acarrear su uso? 
 Flash es una tecnología propietaria de la empresa Adobe que tiene como objetivo ofrecer interactividad en un entorno gráfico mejorado.
 Es el entorno más usado para ofrecer información de sonidos, imágenes y videos.
 Su uso recarga la presentación del sitio y si la presentación no está bien hecha, puede impedir el acceso de los robots de búsqueda al interior del mismo.

4- Qué es AJAX y qué problemas puede acarrear su uso?
 Ajax es una combinación de tecnologías que se basa en el lenguaje Javascript para ofrecer una experiencia de intercambio dinámico de información en Sitios Web.
 Mejora la experiencia de revisar datos y consigue resultados de manera rápida y confiable.
 Debido a que se basa en un lenguaje de scripting como Javascript, el cual se puede usarse para extraer información del usuario, muchas veces se puede dar el caso que dicha capacidad no está habilitada en el browser utilizado.
 Si este es el caso, la aplicación que utilice Ajax también quedará desactivada