

1) La accesibilidad o accesibilidad universal es el grado en
el que todas las personas pueden utilizar un objeto, visitar
un lugar o acceder a un servicio, independientemente de
sus capacidades técnicas, cognitivas o físicas. 

2) La WAI (Iniciativa para la Accesibilidad Web) es una
rama del World Wide Web Consortium que vela por
la accesibilidad de la Web.


4) Las Pautas de Accesibilidad para el Contenido Web (WCAG) 2.0 es la última versión de las
pautas de accesibilidad del contenido en la Web del World Wide Web Consortium
(W3C). Están dirigidas a los web masters e indican cómo hacer que los contenidos del
sitio web sean accesibles.

5) Los niveles de prioridad establecidos por las pautas son los siguientes:
Prioridad 1. Un desarrollador tiene que
satisfacer este punto de verificación.
Prioridad 2. Un desarrollador debe satisfacer
este punto de verificación.
Prioridad 3. Un desarrollador puede satisfacer
este punto de verificación.

6) Los niveles de conformidad establecidos son:
Nivel A: Se satisfacen todos los puntos de
verificación de prioridad 1.
Nivel Doble A (AA): Se satisfacen todos los
puntos de verificación de prioridad 1 y 2.
Nivel Triple A (AAA): Se satisfacen todos los
puntos de verificación de prioridad 1, 2 y 3 .

7) El test de accesibilidad Web (TAW) es una herramienta desarrollada por la Unidad
de Accesibilidad Web de la Fundación CTIC para el análisis de la accesibilidad de
sitios web.


8) la usabilidad es el rango en el cual un
producto puede ser usado por unos usuarios específicos para alcanzar ciertas metas especificadas con
efectividad, eficiencia y satisfacción en un contexto de uso especificado


9) Buscabilidad y Visibilidad son dos conceptos que conforman la ubicuidad.
 Buscabilidad se refiere a poder encontrar el sitio web a través del buscador, mientras que visibilidad significa visualizar el sitio luego de encontrarlo.


10) La fidelidad en relación a un sitio web se refiere a que la persona vuelva a utilizar/acceder al sitio luego. Esto es generado por la usabilidad del sitio.
 Se necesita una seducción permanente.

11) La evaluación de la usabilidad determina cual es el nivel actual de la aplicación y si el diseño elegido funciona.
 Existen diferentes técnicas para evaluar un sistema.
1. Inspección formal de usabilidad.
2. Testeo de usabilidad (Usability testing).
3. Pensar en voz alta (Thinking aloud).
4. Evaluación heurística y de estándares.
5. Caminata cognitiva.


12. La independencia de Dispositivo es la idea de que la información estará siempre disponible y accesible para el usuario, sin importar desde que dispositivo o lugar se encuentre, debido a que la Web es universal.
 La ventaja desde el punto de vista del usuario es el acceso universal que se provee, desde cualquier lugar y en cualquier momento, gracias al avance de los mecanismos de conexión.
 Mientras que la ventaja con respecto a los desarrolladores, es desarrollar el sitio una sola vez con muchas aplicaciones.


13)
 la internacionalización podría definirse como un proceso a
través del cual se van a diseñar sitios Web adaptables a diferentes idiomas y regiones
sin necesidad de realizar cambios en el código. La utilización de formatos y protocolos
que no establezcan barreras a los diferentes idiomas, sistemas de escritura, códigos y
otras convenciones locales, es esencial para hablar de internacionalización en un sitio
Web.
 Para que la internacionalización funcione correctamente es importante la codificación de datos, para que la Web trabaje internacionalmente y especificar el idioma del contenido con el objetivo de asegurar la adecuación cultural de formatos de datos y otros aspectos.


14)
Codificación. Utilice Unicode siempre que sea posible para contenidos, bases de datos,
etc. Siempre declare la codificación del contenido.
Escapes. Utilice caracteres en lugar de escapes (por ejemplo, &#xE1; &#225; o
&aacute;) siempre que sea posible.
Idioma. Declare el idioma de los documentos e indique los cambios de idioma internos.
Presentación vs. contenido. Utilice hojas de estilo para información de presentación.
Restrinja el uso de etiquetas para la semántica.
Imágenes, animaciones& ejemplos. Verifique si es posible la traducción y si existe
alguna influencia cultural inadecuada.
Formularios. Utilice una codificación adecuada tanto en el formulario como en el
servidor. Admita los formatos locales de nombres/direcciones, horas/fechas, etc.
Autoría de texto. Utilice texto simple y conciso. Tenga cuidado al componer oraciones
de cadenas múltiples.
Navegación. Incluya en cada página una navegación que pueda verse claramente hacia
las páginas o los sitios localizados, utilizando el idioma de llegada.
Texto de derecha a izquierda. Para XHTML, agregue dir="rtl" a la etiqueta html.
Utilícela nuevamente sólo para cambiar la dirección de base.


15. 
Se entiende por localización la adaptación de un producto, una aplicación o el contenido
de un documento con el fin de adecuarlos a las necesidades (lingüísticas, culturales u
otras) de un mercado destinatario concreto. 
La internacionalización es el diseño y desarrollo de un producto, una aplicación o el
contenido de un documento de modo tal que permita una fácil localización con destino a
audiencias de diferentes culturas, regiones o idiomas.
Obsérvese que esta lista no incluye necesariamente la localización del contenido, la
aplicación o el producto hacia otro idioma; se trata más bien de prácticas de diseño y
desarrollo que facilitan esa migración en el futuro, pero que también pueden tener una
utilidad considerable aunque la localización jamás se produzca.


16. A partir de la siguiente lista de comprobación para analizar un sitio web, diferenciar
las preguntas que se refieren a aspectos de usabilidad (U) de las de accesibilidad (A).


