Ejercicio 1:
1) Las hojas de estilo es una tecnología que nos permite controlar la apariencia de una
página web. Con CSS podemos especificar estilos como el tamaño, fuentes, color, espaciado entre
textos y recuadros así como el lugar donde disponer texto e imágenes en la página.

2) Las reglas que se utilizan para los estilos estan constituidas por un selector y por la declaración que empieza y termina con llaves {}.
A su vez las declaraciones están formadas por propiedades las cuales tienen sus valores.
Basicamente CSS utiliza el selector para identificar a que elementos del archivo HTML se le van a aplicar las propiedades.

3) Las tres formas de dar estilo a un documento son:
	* Con una hoja de estilo externa vinculada a través del elemento <link>
	* Con <style>, en el HTML, dentro de la sección <head>
	* Con el atributo <style> directamente dentro de los elementos de <body>

4) Los selectores mas comunes son:
	* directamente el nombre del elemento, ejemplo: p {color: blue}
	* utilizando el atributo id="nombre", ejemplo: #nombre {color: blue}
	* utilizando el atributo class="nombre", ejemplo: .nombre {color: blue}

5) Una pseudoclase es un selector que marca los elementos que están en un estado específico.
 Los más utilizados para vinculos son:
	* a:link (representa un elemento que aún no se ha visitado),
	* a:visited (representa enlaces que el usuario ya ha visitado),
	* a:hover (cuando el usuario interactúa con un elemento con un dispositivo señalador, pero no necesariamente lo activa)
	* a:active (representa un elemento (como un botón) que el usuario está activando)

6) La herencia es el proceso por el cual algunas propiedades CSS aplicadas a una etiqueta se pasan a las etiquetas anidadas.

7) El proceso denominado cascada hace referencia a que el formato final de cualquier elemento depende de la combinación de todas las
propiedades que afectan al elemento. 

Ejercicio 2:
Este código se compone de tres reglas, la parte de declaración es la que aparece entre corchetes:
Si utilizamos como atributo id, en el selector debe aparecer un "#".
 
p#normal {
	font-family: arial,helvetica;
	font-size: 11px;
	font-weight: bold;
}
En esta el selector es p#normal, el cual se asigna en la parte html gracias al atributo id="normal".
Esta regla asigna al parrafo la fuente arial, un tamaño de 11px y en negrita.

*#destacado {
border-style: solid;
border-color: blue;
border-width: 2px;
}
En esta regla el selector es *#destacado, el cual se asigna  gracias al atributo id="destacado", tanto en una tabla como en un parrafo.
El efecto que produce se ve en el parrafo y en la tabla, donde tenemos un borde solido azul de ancho dos pixeles.

#distinto {
background-color: #9EC7EB;
color: red;
}
En esta el selector es #distinto, el cual se asigna en la parte html gracias al atributo id="distinto" sobre el parrafo.
Aquí se asigno un color de fondo azul a través de un valor en hexadecimal y se puso el texto en color rojo.


Ejercicio 3
Este ejercicio tiene tres reglas, cada una esta compuesta por un selector y una declaración (lo que aparece entre corchetes).
Si utilizamos como atributo class, en el selector debe aparecer un ".".

p.quitar {
color: red;
}
El selector es p.quitar, el cual se asigna con el atributo class="quitar".
La regla es usada en el segundo parrafo, en el ultimo y en h1.
Tiene solo una propiedad con el valor red, lo que producira que el texto se muestre rojo. 
Pero notamos que no aplica en el h1, debido a que en el selector colocamos una p antes del punto.

*.desarrollo {
font-size: 8px;
}
El selector es *.desarrollo, el cual se asigna con el atributo class="desarrollo". 
El "*" indica que vale para todas las etiquetas HTML.
Se aplica únicamente al primer párrafo.
El único efecto producido es cambiar la fuente a 8px.

.importante {
font-size: 20px;
}
El selector es .importante, el cual se asigna con el atributo class="importante".
Aplica al último y al penúltimo párrafo.
Cambia el tamaño de la fuente original a 20px. 
En este último párrafo se le aplican dos reglas distintas gracias al uso de atributo class.


Ejercicio 4:
En el primer código se usan los atributos class="contenido" y style="font-weight: normal;" en el párrafo.
Visualizamos que el "font-weight: bold" de la regla de CSS no producira efecto debido a que tiene más prioridad el atributo style="font-weight: normal;".
En cuanto el "font-size: 14px" si se aplicará.

En el segundo caso, tenemos el class="contenido" aplicado directamente al tag body.
Esto hace que esa regla sea aplicada a todos los elementos anidados en body.
Exepto al p, ya que tiene una regla especial con prioridad que define sus propiedades (font-family: arial,helvetica;font-size: 10px;color:black;).

Algo común que se visuliza en ambos casos son las propiedades del elemento a.
Los cuales se declararon con un conjunto de reglas, donde se usan los selectores (pseudo-clases) a:link, a:visited, a:hover y a:active. 
Los cuales definen el color del elemento enlazado cuando se pasa por encima con el mouse, cuando no lo esta y cuando lo presiono.
